Oracle Technology Network
Java
Java SE
Downloads
    Java SE
    Java EE
    Java ME
    Java SE Subscription
    Java Embedded
    Java Card
    Java TV
    Community
    Java Magazine

    Overview
    Downloads
    Documentation
    Community
    Technologies
    Training

Java SE Downloads

Java SE Downloads
Java Platform (JDK) 11
	
Java Platform, Standard Edition
Java SE 11.0.1(LTS)
Java SE 11.0.1 is the latest release for the Java SE 11 Platforms
Learn more arrow

    Installation Instructions
    Release Notes
    Oracle JDK License
    Java SE Licensing Information User Manual
        Includes Third Party Licenses
    Certified System Configurations
    Readme

	
Oracle JDK
Download JDK

Looking for Oracle OpenJDK builds?

    Oracle Customers and ISVs targeting Oracle LTS releases: Oracle JDK is Oracle's supported Java SE version for customers and for developing, testing, prototyping or demonstrating your Java applications.
    End users and developers looking for free JDK versions: Oracle OpenJDK offers the same features and performance as Oracle JDK under the GPL license.

To Learn more about these options visit Oracle JDK Releases for Java 11 and Later
Java SE 8u191 / Java SE 8u192
Java SE 8u191 / Java SE 8u192 includes important bug fixes. Oracle strongly recommends that all Java SE 8 users upgrade to this release.
Learn more arrow

    Installation Instructions
    Release Notes
    Oracle License
    Java SE Licensing Information User Manual
        Includes Third Party Licenses
    Certified System Configurations
    Readme Files
        JDK ReadMe
        JRE ReadMe

	
JDK
Download JDK
Server JRE
Download JDK
JRE
Download JRE

Which Java package do I need?

    Software Developers: JDK (Java SE Development Kit). For Java Developers. Includes a complete JRE plus tools for developing, debugging, and monitoring Java applications.
    Administrators running applications on a server:  Server JRE (Server Java Runtime Environment) For deploying Java applications on servers. Includes tools for JVM monitoring and tools commonly required for server applications, but does not include browser integration (the Java plug-in), auto-update, nor an installer. Learn more arrow
    End user running Java on a desktop: JRE: (Java Runtime Environment). Covers most end-users needs. Contains everything required to run Java applications on your system.

Java SE 7, and Java SE 6 updates
Updates for Java SE 7 released after April 2015, and updates for Java SE 6 released after April 2013 are only available to Oracle Customers through My Oracle Support (requires support login). 

Java SE Subscription offers users commercial features, access to critical bug fixes, security fixes, and general maintenance.
Early Access Releases
Early access versions of future releases of the JDK and the JRE are available for testing. These early access releases include future update and future major releases. These releases are licensed only for testing, not for use in production. 	

 
Early Access of Java SE Releases